# Uso de Planilhas Eletrônicas para CTA de dados.
-   O presente relatório tem como objetivo estudar e aplicar as técnicas de carga, tratamento e análise de datasets utilizando a ferramenta MS-Excel. A análise de dados desempenha um papel fundamental em diversos campos, como meteorologia e política, sendo crucial para o suporte à tomada de decisões. Neste estudo, exploramos o uso de MS-Excel, uma ferramenta amplamente disponível e versátil, para realizar a manipulação e análise de dados de forma eficiente.
-   Para alcançar esse objetivo, o grupo foi encarregado de desenvolver dois estudos distintos, com diferentes níveis de complexidade, a partir de bases de dados disponíveis em diretórios de dados públicos.
-   O primeiro estudo se concentra em um dataset com dados relacionados ao eleitorado brasileiro, os estudos foram direcionados apenas para dois estados brasileiros: Acre (AC) e Amapá (AP). Os dados foram obtidos no site “Eleitorado Atual” do TSE,
-   O segundo estudo se concentra em um dataset com informações meteorológicas, os estudos foram direcionados apenas para uma estação nos anos de 2023 e 2024. Os dados foram obtidos no site do Instituto Nacional de Meteorologia.
-   O primeiro estudo se concentra em um dataset com grau de dificuldade moderado, permitindo uma familiarização com as operações básicas de tratamento e análise de dados, como filtros, ordenação, uso de fórmulas e criação de gráficos. Já o segundo estudo, mais avançado, envolve um dataset mais complexo, exigindo técnicas adicionais como o uso de tabelas dinâmicas, análise de correlação entre variáveis e exploração de grandes volumes de dados.

